332CA Nemulescu Roxana-Elena

Tema 4 - Planificarea de thread-uri

Structuri folosite:
	thread - pentru a descrie un thread:
		tid - id-ul thread-ului
		status - starea in care se gaseste thread-ul
		events - numărul de evenimente suportate
		priority - prioritatea
		remaining_time - cuanta de timp
		handler - handler
		green - semaforul care ii spune thread-ului daca are
				verde la rularea pe procesor (daca poate rula sau nu)
	scheduler - decrierea unui planificator:
		max_events - numarul maxim de evenimente
		queue_size - dimensiunea cozii pentru thread-urile READY
		num_threads - numarul de thread-uri aflate in executie
		time_quantum - cuanta de timp
		current_thread - thread-ul care ruleaza pe procesor
		threads - lista cu thread-urile aflate in executie
		ready_queue - coada cu prioritati (vector sortat crescator,
					  in fucntie de prioritatea thread-urilor, astfel incat,
					  pe ultima pozitie se va gasi thread-ul cu prioritate
					  maxima).


Implementarea functiilor din so_scheduler.h (so_scheduler.c):
	Fiecare functie a fost implementata conform indicatiilor din enunt.
	La inceputul fiecarei functii m-am asigurat ca argumentele au valori care
	se incadreaza in limitele ce permit functionarea corecta.

	so_init:
		Pentru a evita dublarea initializarii unui planificator, am verificat
		ca acesta sa fie NULL, pentru a putea continua initializarea.
		In continuare, am alocat memorie pentru planificator, pentru vectorul in
		care retin thread-urile aflate in executie si pentru coada cu prioritati
		si am initializat restul campurilor din structura scheduler.
	so_fork:
		In functia so_fork, am alocat un nou thread, pe care l-am adaugat atat
		in lista cu thread-uri, cat si in coada READY si am stabilit care
		thread va rula in continuare pe procesor, cu ajutorul functiilor exec()
		sau scheduler(). Functia exec() se apeleaza doar in cazul in care un
		thread se afla pe procesor.
	so_wait:
		Am actualizat statusul thread-ului curent (WAITING), pentru a astepta
		un eveniment sau o operatie I/O.
	so_signal:
		Am parcurs lista de thread-uri si am deblocat thread-urile care
		asteptau evenimentul io, primit ca argument, schimband starea la READY,
		si adaugand thread-ul in coada cu prioritati. In variabila
		unlocked_threads, numar thread-urile deblocate, pentru a le returna
		la finalul functiei.
	so_exec:
		Simuleaza timpul pe care un thread il petrece pe procesor, prin
		decrementarea cuantei de timp, retinute in remaining_time.
		Dupa ce un thread a stat o perioada de ceas pe procesor,
		planificarea task-urilor se reia, prin apelul functiei reschedule().
		Daca thread-ul curent, aflat in executie, a fost preemptat, acesta
		se bloceaza, punand un wait pe semaforul corespunzator lui.
	so_end:
		Asteapta terminatrea tuturor thread-urilor, pentru a elibera memoria
		alocata in functia so_init();

Implementare functii ajutatoare (helper.h):
	reschedule:
		Aceasta functie planifica urmatorul thread care va rula pe procesor.
		 *	Daca in coada cu prioritati nu exista niciun thread in starea
		 	READY, planificatorul va lasa acelasi thread sa ruleze.
		 *  Daca exista thread-uri gata sa ruleze, urmatorul thread care va rula
		    va fi thread-ul care are cea mai mare prioritate, si anume,
			ultimul thread din priority queue.
		 *  Daca pe procesor nu ruleaza niciun thread sau thread-ul curent
		    si-a terminat executia sau a fost preemptat, va veni urmatotul
			thread pe procesor, care isi va incepe executia in urma
			apelarii functiei start_thread, care determina contextul in care
			va rula thread-ul.
		 *  La expirarea cuantei de timp, conform algoritmului Round Robin,
		    daca nu exista alt thread in starea READY sau un alt thread,
			cu o prioritate mai mare decat a thread-ului curent,
			acesta va rula in continuare.
			Daca next si current au acceasi prioritate, se face switch intre
			cele doua: next va rula pe procesor si current se va adauga in
			coada READY (si i se va reseta cuanta de timp).
			Algoritmul este prezentat in functia Round_Robin().
	get_next_thread:
		In acaeasta functie verific daca lista cu prioritati este vida:
			 * daca in coada se gasesc elemente, il returnez pe ultimul;
			 * daca nu sunt thread-uri care asteapta sa ruleze, se returneaza
			   NULL.
	switch_threads:
		Functia switch_threads adauga thread-ul curent in coada READY,
		reseteaza cuanta de timp a thread-ului preemptat si
		pune thread-ul cu prioritate mai mare sa ruleze pe procesor.
	start_thread:
		In aceasta functie se elimina thread-ul cu prioritatea cea mai mare
		din coada READY si se actualizeaza statusul la RUNNING.
	insert_queue:
		Functia insert_queue adauga thread-ul primit ca parametru la pozitia
		specificata de argumentul pos si incrementeaza dimensiunea cozii.
	get_position:
		Cauta pozitia thread-ului care urmeaza sa fie adaugat, in functie de
		prioritate; se parcurge coada, pana se gaseste un thread cu o
		prioritate mai mare decat a thread-ului pe care dorim sa il inseram.
	shift_queue:
		Shifteaza coada cu o pozitie spre stanga,
 		incepand cu pozitia pos, pentru a face loc noului thread, ce urmeaza
		sa fie adaugat.
	thread_func:
		La crearea unui nou thread, se va astepta pana cand thread-ul va fi
		adus sa isi ruleze task-ul pe procesor, dupa care se va executa
		handler-ul asociat thread-ului si se va	marca terminarea executiei,
		in campul status. Functia se va	asigura ca planificatorul programeaza
		in continuare thread-urile ramase, prin apelul functiei reschedule().
	init_thread:
		Aceasta functie se ocupa cu initializarea argumentelor unui thread
		si cu lansarea thread-ului in executie.

